1.Что подрузамевается под тестовой средой?

Тестовая среда это настройка программного обеспечения, оборудования,сети для вы полнения наших тестов.
Разворачивается среда, в которой состояние сервисов, данные и ресурсы будут как в продуктивной среде.Любые изменения проверяются в тестовой среде, а затем выкатываются в Production.

2.В чем отличие build от release?

Build - это версия ПО, которую передают разработчики тестировщикам с целью тестирования. Release- это версия ПО , которая передается уже клиенту. Release- это окончательное приложение после разработки и тестирования.

3.Основные фазы тестирования?
Основными фазами тестирования являются:

- Модульное тестирование -проверяем каждый модуль на наличие ошибок
- Интеграционное тестирование- проверяем часть системы, состоящей из двух и более модулей. Нам необходимо удостовериться, что совместная работа компонентов системы осуществляется корректно.
- Системное тестирование - проверяются поведенческие аспекты системы. На этом этапе проводится не только функциональное тестирование, но и оценка характеристик качества системы- устойчивости, надежности, безопасности и производительности.
- Регресионное тестирование- проверяем, что в результате внесения изменений в код зафиксированные ошибки исправлены, а новые не появляются.
- Приемочное тестирование- проверяем, что продукт функционирует в соответствии с ожиданиями заказчика. Часто проводится с участием представителей заказчика.

4. Что такое импакт анализ?

Импакт анализ это анализ влияния, это указание затронутых мест в проекте при разрабтке новой функциональности или внесении изменений в старую функциональность. 
Импакт анализ полезен в следующих случаях:
- когда у нас меняются требования
- когда вносим изменения в продукт
- когда добавляем новую функциональность в продукт
Информация о изменениях, об их взаимосвязи и влиянии друг на друга помогут тестировщику сфокусироваться на тех функиональностях, которые были затронуты изменениями и не тратить свое время на тестирование тех частей проекта, которые не были затронуты изменениями.

5.Критерии выбора тестов?

Критерии тестирования-это набор признаков, которые предполагают знание особенностей программы (какие-то входные данные, структура, функциональность), целью которых является достижение определенного состояния тестируемого продукта. Требования к идеальному критерию должны обладать следующими свойствами: надежность, достаточность, полнота, проверяемость.

6.Принципы тестирования?


